# ****ch2-3 변수란?****

1.변수란?

변하는 수? X

-하나의 값을 저장할 수 있는 메모리 공간

2.변수 선언

①변수 선언 이유

값(data)을 저장할 공간을 마련하기 위해

②변수 선언 방법

변수타입 변수이름;

int age; // 정수 타입의 변수 age를 선언

3.변수에 값 저장하기

①변수에 값 저장하기( ‘=’는 **등호**가 아니라 대입

int age ; //정수(int)타입의 변수 age를 선언

age = 25; //변수 age에 25를 저장

int age = 25; //위의 두 줄을 한 줄로

②변수의 초기화 -변수에 처음으로 값을 저장하는 것

int x = 0; //변수 x를 선언 후, 0으로 초기화

int y = 5; //변수 x를 선언 후, 5으로 초기화

int x = 0, y = 5; //위 두줄을 한 줄로 

4.변수의 값 읽어오기

변수의 값이 필요한 곳에 변수의 이름을 적는다.

int year =0, age =14;

year = age + 2000;

year = 14 +2000;

year = 2014;